There's a hundred
and four days of summer vacation
And school comes
along just to end it
So the annual
problem for our generation
Is finding a
good way to spend it
Like maybe…
Building a rocket
or fighting a mummy
Or climbing up
the Eiffel Tower
Discovering
something that doesn't exist
Giving a
monkey a shower
Serpent
tidal waves
Creating nanobots
Are locating
Frankenstein's brain
Said Charlie
Finding a
dodo bird
Painting a
continent
Or driving
your sister insane
Vika
As you can see
There's a
whole lot of stuff
To do before
school starts this fall
Laiatire
So stick with us
Cause
Phineas and Ferb
Are gonna
do it all
So stick with us
cause
Phineas and Ferb
are gonna
do it all
媽媽
飛哥和小佛，他們又開始喇
凱蒂絲的本我怪獸，噢
他嚟喇，噢，傑洛米
你怎麼連走路去公車站都這麼帥？
耶，我係個幸運的女孩
噢，不，東西掉了，傑洛米
傑洛米
傑洛米，等等，你掉了
等一下
鐵路米，你掉了東西在我家外面
看起來是…
藝術品，聽起來像給你的禮物
禮物？
你用不着特地…
我們正經過高壓電塔，信號不太好
我的腳芽變熱喇
鐵路米…
真是漂亮的頭
小小…
胸…
手環？
實在是太漂亮喇
噢，不
快拿到了
太棒喇，丹佛下水道系統終於通喇
別開玩笑了
傑洛米如果知道我丟了禮物
一定會很傷心
飛哥和小夫
嘿，你們在做什麼啊？
我們製造一個心靈探測器
好進入巴吉的潛意識
治好他對否定句的恐懼
當你把一個好端端的字加上否定詞之後
它就像語法版的科學怪人
我們治好了耳屏對薰衣草色的恐懼
它再也傷害不了我
是…我才不關心呢
我弄丟了傑洛米送畀我的禮物
在他嚟找我之前，快幫我複製一個
沒問題，它長什麼樣子？這…
有一顆像…
像螺絲嘅東西，還有鐵絲這樣繞起來
我知道它的樣子
但是不知道該怎麼形容
沒問題，我們可以
用「心靈探測器」，進入你的記憶中
找出那個禮物嘅模樣，巴傑
你不介意我們先處理凱蒂絲嘅問題吧？
唔會，不介意
我抽筋喇，嘿，泰…
泰瑞呢？
我吃麥片，就這樣
鴨嘴獸泰瑞，你來早喇，我還穿着內褲
真是難為情啊
而且還是一件你
永遠不想讓別人看到的內褲
破舊褪色、沒彈性的鬆緊帶
在屋子裏面走來走去，還要一直拉着
用皮帶先綁着，讓長褲看起來皺成一團
等你脱下來，又不知道為何不丟掉
而是放回洗衣籃，為什麼會這樣啊？
鴨嘴獸泰瑞，你要去哪？
你進來嘅時候，我正試着想出一個
偉大邪惡嘅計劃
好摧毀今天的三州地區高峯會
你恰好帶給我絕佳嘅靈感
什麼讓我們害怕呢？
就是身在公眾場合發現
自己只穿著一條內褲
所以我要發明「內褲線圓形終結者」
機器一啓動
高峰會上的每個人會表現得又驚又怕
我就可以趁機掌控大局，鴨嘴獸泰瑞
十分感謝你
好了，肯迪斯，傳感器貼上
我們準備開始喇，等等
這個書呆子也要進入我的潛意識里？
我去年暑假花了兩個
禮拜參加心理學研討會呢
你現在感覺如何？
好吧
但是不要忘了要保護病患隱私協議
好啦，美平，接下來就靠你喇
閉上眼睛，然後從三開始倒數
三、二、一
我們在哪裏？
我們在你的潛意識裏
大家立刻脱掉你的鞋子
我不要你們留下腳印，象徵性的也一樣
總指揮呼叫潛水員，狀況如何？
我們很好，爾平
記住，在她男朋友抵達前
你們只有45分鐘去找出記憶
收到，總指揮
我們必須先找到記憶森林
我們現在在哪？
我猜…
這是傑洛米之丘
嗯，很明顯
哦，那係什麼？
巴傑
唔好隨便亂動
那係什麼？
你的本我
我什麼？
本我，就是你最深層最原始衝動嘅化身
這…
是好的咩？
不好，它既原始又具有侵略性
我們不會想要遇見它的
很明顯的
你把飛哥和小佛當成某種獵物
就好了，鴨嘴獸泰瑞
再替我的內褲獻原型終結者
再加上一點小裝飾就好了，真叫人害羞
呼叫飛哥小佛，請回答，飛哥小佛
報告位置，收到，耳屏
我們剛剛進入變幻多端的山谷區
我不敢相信
這一整座山谷全都是你又愛又恨
矛盾嘅關係，我是一個複雜嘅人
我要繼續在天平上畫
我的脖子是不是太長？
每天穿一樣嘅衣服會點樣呢？
那係什麼？
那些全都是凱迪斯嘅煩惱
真的是非常龐大啊
他有豐富的心靈生活，沒錯
真是想太多了
古芙，他在做什麼呢？
他突然出現，然後加入
你沒有權利進來，這是自由的國度
唔對，才不是呢，這是我的腦袋
而且你把麪包屑掉…
掉…
他怎麼回事？
焦慮恐慌症發作，大家動作快
壯觀的瀑布
發汗的手掌，換氣過度的小妖怪
小皮啊，不要問我，這是你的潛意識
我待會過去找你們
我不想把三明治弄濕
嗨，布福
嘿，伊莎貝拉，你剛到嗎？
對啊，讓我帶你轉轉，這地方真有趣
你…
你有聞到燒焦的味道嗎？
你在做什麼？
給我
拿到了，這是什麼？
微型放大鏡
你以為你有了高科技間諜產品
就很神氣嗎？
看你能點辦，鴨嘴獸泰瑞
好，凱基斯，記憶森林到了
怎麼樣找到傑路米的禮物？
事情才發生不久，所以應該不用走太遠
你最後記得的是什麼？
我記得我想要問你
要怎樣才能找到禮物？
事情才發生不久，所以應該不用走太遠
你最後記起的是什麼？
那些我都已經忘記了，沒關係
應該差不多了，每個人到處看看
也許可以幫凱基斯想起什麼
那讓我覺得頭很癢
先等一下，我想起來喇，對，沒錯
我看到了，在那邊
在樹那邊，沒錯，什麼東西？
傑洛米？
等等，你是真的…
沒錯，我去你家送你禮物
然後二平就請我加入…
送我禮物？
可是我畀弄丟喇，幸好找出記憶
就在那裏，那個…
那才不是禮物，那是我家排水管的零件
不知道它為什麼在我身上
所以我沒有弄丟…
凱蒂絲的本我，快跑
現在跟着我
你們就會看到凱蒂絲最常做的噩夢
來吧，各位，不要走散喇
嘿，他們要去哪兒？
真有趣
我穿着內褲建造內褲蟹原型終結者
你們都簽了免責同意書喇嘛？
飛哥和小夫？
你看起來真好笑
飛蛾
誰要龍蝦濃湯？
請趁熱享用
二平，快幫我們叫醒
了解收到
薰衣草？
我有薰衣草
二平，你還在嗎？
我恨你，鴨嘴獸泰瑞，其實你穿挺好看
我不敢相信我竟然為了這個推掉去游泳的計劃
它變大了，怎麼辦？
我們其中必須有人醒來叫醒大家
我試着醒來，但是我做不到
我又抽筋喇，就是這個
用否定句刺激巴傑，叫他醒過來
不要，不可以，不能，不行，不會
你們的語法跟表達都不正確
薰衣草？
不要薰衣草
插頭要…
要拔掉
手臂
沒有力氣
我再也跑唔動喇
不要放棄，芭蕾會救我們
我也跑得好累啊
算了，我放棄，我走了，再見
我真是個複雜的人
真好玩，下次再嚟，我不要喇
真希望我帶着相機
等不及要在心理研討會發表喇
大家再見，嘩，一個排水管零件
還真惹出不少麻煩啊，沒錯，另外
這才是你的禮物，傑洛米，好漂亮
我真的…非常喜歡，謝謝你，等等
布佛人呢？
我才不管弗洛伊德
説了什麼關於滿足自身成就的需求
我覺得你很可愛
去你社會，凱迪斯
你是做了隻蜂蜜餅乾泰迪熊畀我嗎？
沒錯，熊熊喜歡蜂蜜
所以我做蜂蜜餅乾，噢
是精心設計過的，你覺得很奇怪
是不是？
一點也不，只是…
噢，等等，凱迪斯，有客人
我再打畀你好嗎？
他一定覺得我很怪
為什麼每次飛哥和小佛想出來的
大家就會説「噢，你們真聰明」
如果是我，大家只會説「嘩」
你剛剛説什麼，凱迪斯？
噢，蜂蜜熊，你了解我的，對吧？
嘿，凱蒂絲
你有看到一隻
戴著棒球帽的雞跑過這裏嗎？
沒有，幹嘛？
輪到他打擊喇
你還要這些螞蟻嗎？
那不是我的，你想要就拿走吧，小夫
成為螞蟻社會中的一份子應該很棒
他們有效率又有生產力
就是迷你版的我們，嘿
説到我們，泰瑞呢？
抱歉，米卡阿泰
你的屏幕今天無法使用
都要感謝某人不知道追求只適合在戶外運動
隊長，我再次強調，盒子上沒有説明
總之，讓我們開始今天的任務吧
過去幾天
杜芬舒斯都在收集一些非常不尋常的物品
他購買了一些東西
凱爾，圖片呢？
抱歉，隊長，請你再説一次
他購買了一些東西，像是
專門製造有機計算機的生物分子零件
清教徒的大帽子，還有最奇怪的
一雙超大尺寸
用來裝飾火雞腿的包裝紙
我還是滿喜歡現場直播的，凱爾
這讓我想起年輕時，我組劇團的日子
當時在警校…
快啲下來吧
總之
杜芬舒斯一定在籌備什麼邪惡計劃
快去阻止他，報告完畢
開二，結束
米卡達，出發吧
凱爾，開燈
凱爾
別鬧了，凱爾
那不是我女士們、先生們
現場的觀眾朋友們
請屏息以待
聚逸時境體驗箱
不過就是普通的螞蟻生態箱
哦，好像是
嗯，那只是我們示範給投資者看的模型
成品喺這裏
嘩，剛才怎麼沒注意到？
那邊嘅那個是小佛嘅螞蟻放大機
點樣使用啊？
當找到螞蟻後，放一些在盆裏
機器就會在盆裏撒下適量的水
逼螞蟻沿着管子移動
接受放大光束的照射，直到進入
專門為他們大螞蟻設計的
巨視鏡體驗箱
很快我們就會看到一個巨社會的形成
巨大螞蟻哦，是啊，Wow
這真是一個好點子啊，謝謝
好嘛？
什麼時候可以進到鐵箱裏面呢？
哦，那係什麼東西？
我一定要去告訴媽媽
為了讓我們能融入螞蟻社會
我們要撒上一點螞蟻費洛蒙
就像香水一樣，讓他們感覺我們是同類
但是不能太多，不能讓他們太喜歡我們
嘭…
不要這樣喇
聞起來像我奶奶的房子
為什麼你奶奶的房子聞起來會像費洛蒙？
你見過我奶奶嗎？
快上螞蟻聞聞我們的新香水吧
最討喜的朋友就是…
當我説「我們用費洛蒙去迷惑螞蟻」
牠們回答：「好喇，隨便你，太酷喇」
鴨嘴獸泰瑞
對，是你
你要問為什麼陷阱會跟感恩節有關
還記得當你吃
完感恩節大餐後的疲勞和愛睏嗎？
不是因為你太飽，或者是體型太胖
其實都是因為火雞中的色氨酸
現在假設我擁有一
隻像車子或者是房子一樣大的火雞
毫無疑問將有足夠的色氨酸讓人昏睡
這就是為什麼我發明了「火雞終結者」
等等，你睇得清楚嗎？
要不要幫你調整一下？
沒問題，很好
有了這個，我就可以隨心所欲
把室內所有東西都變成火雞
沒有人可以抗拒得了一
隻烤得相當好的火雞
一旦色氨酸發揮效用
我就可以輕易地控制三州地區喇
是不是很天才？
就是色氨酸
你懂嗎？
它係一種…
我幹嘛還要浪費時間解釋化學成分？
凱迪斯
你知道星期三是我的繪畫世界知名雕像課
你最好有重要的事…
媽媽，飛哥和小佛在後院用
玻璃和沙子蓋了一個東西
看起來像巨型螞蟻箱，但是我不確定
凱迪斯，拜託…
琳達，不要動
聽着，凱迪斯，等我到中場休息時間
再處理你的問題，好嗎？
媽媽，你是自由女神啊
不覺得很諷刺嘛？
現在不做任何評論，親愛的，好吧
算了
再見，鴨嘴獸泰瑞，下次你再見到我
我就是唯我獨尊的三周統治者喇
唯我獨尊？
我指的是全部只有我，唔對
這樣説不通，我是指除了我沒有別人
我也不是…
算了，時機過喇
飛哥、小佛，讓我進去
嘩，這門鈴到底是在搞什麼啊？
有人嗎？
借我眼睛啦
聞起來像是布佛奶奶家的味道
我受夠喇
等我抓住他們
飛哥和小佛，你們要走喇
蚂蚁
哦，知道嘛？
這是個誤會，我走錯喇
我馬上就離開，好嘛？
你們就繼續努力工作，真的
你好
放…
放鬆…
我…我可以多留一會啊，不要包圍我
拜託啊，不要啊
Digging in the
tunnels is a crazy scene
The soldiers hold
them one big queen
You can spend
your lives in here
it's great
We can lift ten
times our body weight
不知道他們要去哪裏，也許要去見以後
好主意，我們也去看
Wow，凱蒂絲，你是以後
你真該修好那個門鈴
我起碼按了十次
每次都有奇怪嘅東西噴到我身上
是費洛蒙，噢，難怪螞蟻以為你是以後
有幾百萬隻螞蟻在服侍你的感覺，點樣？
真棒，終於有人願意尊重我的想法喇
除了不斷有麪包屑和蚱蜢腿畀我
我其實想吃沙拉
你覺得當以後會有漂亮衣服可以穿嗎？
嘿，噉要去哪啊？
嗨，快回來
只有我自己，還當什麼以後？
麪包屑真不錯
該啓動我的火雞終結者喇
隨機射擊開始
真棒
我可以在沒有鴨嘴獸泰瑞的阻攔下
説完我要説的
凱蒂絲，快來看螞蟻在做什麼
你的意見對他們真的很重要啊
他們在幹嘛？
「你説要吃沙拉和漂亮衣服」
於是呢
他們就從采集社會演進到農業社會
你看，短短十分鐘就掌握了耕種技巧
蔬菜收成以後，就幫你做了這份沙拉
除了還是有蚱蜢腿以外
其他配料還算不錯
接着，三分鐘前
他們的工業革命發生了
看
他們在織布，幫你做禮服
凱蒂絲，你是有史以來最有政績的以後
太棒喇，我要打電話告訴傑洛米
信號這麼差，好吧，你呢？
幫以後接通手機信號
你確定呢是好主意？
好像你從來就沒有篡改過
大自然令人敬畏又微妙平衡的力量
鴨嘴獸泰瑞，你接招吧
老天真噁心
這應該不是第一次有人把頭卡在火機裏
我的要求進行得如何啊？
應該不會等太久
看來他們已經進入信息時代
現在他們超愛網絡遊戲
誰用睡眠咒偷走了我的全部金幣？
當一切都自動化
他們就有更多時間去尋求娛樂
余樂，我的手機信號呢？
回去工作，懒螞蟻
要服從以後
真令人吃驚
看來他們決定要脱離君主專制喇
議案通過啊
無所謂，如果不能做以後
你們就要倒大霉喇，嘿
為什麼這麼安靜呢？
螞蟻們離開喇
他們好像説要去尋找自我什麼的
Wow，酷
你好，飛哥
我們已經徹底頓悟
擺脱了這些構成螞蟻社會的，物質需要
Wow，聽起來不錯
我們將會橫跨銀河系，以找尋野餐行星
開發為殖民地
嘩，好大的火雞
可以成為旅行中的零食
再見，飛哥小夫啊
再見
祝你們演化為超脱實體存在的過程愉快
你會看到和人一樣大的螞蟻，喏，噢
對
沒錯
你們好，人形螞蟻們
嘿，媽媽，不，他們是真的
像人一樣大
你看，我是以後呢，沒錯，媽媽
凱蒂斯無意之間促進了螞蟻的演化
完全正確，我是以後，噢，凱蒂斯
你就像在火星上
嘩，我…
算了，我要打電話畀傑洛米
你覺得那些螞蟻會回來嗎？
有可能，當我們某天野餐的時候
鴨嘴獸泰瑞，好心地幫幫我吧
我沒辦法
唔該你
謝謝
不，你在做什麼？
我恨你
牙最傷蔡瑞
我像火雞內臟